---
title: vscode 확장 Auto Close Tag
slug: vscode-확장-Auto-Close-Tag
date: '2022-02-08T17:34:18.844Z'
lastmod: '2022-02-09T10:08:20.682Z'
tags:
    - 'lang:HTML'
    - 'lang:XML'
    - 'lang:Typescript'
categories:
    - vscode/확장
custom:
    type: ext
    id: formulahendry.auto-close-tag
    released_on: '6/28/2016, 23:06:44'
    Last updated: '2/8/2022, 18:40:48'
    version: v0.5.14
---
Auto Close Tag 확장에 대해 간단하게 알아보겠습니다.

[Visual Studio Marketplace에서](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=formulahendry.auto-close-tag) 확인할 수 있습니다.

이 글은 `v0.5.14` 버전을 기준으로 작성되었습니다.

## 세 줄 요약

- XML 스타일의 여는 태그를 작성하면 닫는 태그를 자동으로 만들어줍니다.
- HTML이나 XML, JSX같은 코드를 작성할 일이 있다면 추천합니다.
- 개인적으로 `"auto-close-tag.SublimeText3Mode": true` 설정 추천

## 기능

- **여는 태그를 입력하면 닫는 태그를 자동으로 추가**해줍니다.
- 그렇게 자동으로 닫는 태그가 생기면, **커서는 태그 사이에** 놓입니다.
- Sublime Text 3 스타일로 닫을 수 있다는데, 이건 [좀 있다 알아봐요\~](#sublime-text-3-mode)
- 입력할 때만 아니라 원할 때 호출할 수 있도록 커맨드와 단축키가 제공됩니다.
- 몇 가지 더 있긴 한데 저는 안 쓸 것 같아서 넘어갈게요~

일단 주요 기능부터 살펴보겠습니다. 그냥 코드를 작성할 때 HTML 태그를 자동으로 닫아줍니다.

```html
<!-- 코드 -->
<TagName>
         ^
        커서
```

여기까지 입력했을 때 닫는 태그까지 만들어줍니다.

```html
<!-- 코드 -->
<TagName></TagName>
         ^
        커서
```

이런 기능이에요. 엄청 간단하죠?

### 커맨드, 단축키

키보드 입력으로 자동으로 닫는 방법 말고도, 커맨드를 실행하는 방법도 있기는 한데,

`F1` 커맨드 팔레트에서 `Close Tag`를 선택하거나 그 단축키를 누르면 되기는 하는데,

이걸 쓸 일이 있을지는 잘 모르겠아요. 일단 저는 안 써요. 왜 안 쓰는지는 [설정](#sublime-text-3-mode)에서'

### TMI

사실 vscode에서 기본적으로 지원되는 기능이 있기는 해요.

그런데 그 기본 기능은 HTML을 포함해 몇몇 언어에서만 쓸 수 있고, 아무래도 기본 기능보다는 이 확장이 기능이 더 많죠!

### 문제점

그런데 몇 가지 문제가 있어요…

#### 태그가 아닌데 닫혀요

Typescript같은 경우에는 HTML태그랑 비슷하게 생긴 코드를 자주 작성하게 될 거에요.

```typescript
// 코드
async function myFunction(): Promise<void> {
    // do something
}
```

간단한 예시 코드에요. 이런 코드를 작성하는 도중에 `<void>`라는, 태그는 아니지만 태그처럼 생긴 코드를 작성하게 되면…

```typescript
// 코드
async function myFunction(): Promise<void></void>
//                                        ^
//                                       커서
```

의도치 않게 `</void>`라는 황당한 코드가 자동으로 생성됩니다. 태그가 아닌데 닫혀버렸어요…

이 문제를 수정할 수 있는 몇 가지 방법이 있어요. [설정](#설정)에서 확인 해 보세요 :)

#### 커서를 빠르게 움직이기 어려워요

자동으로 닫는 태그가 만들어질 때 커서가 태그 사이에 놓인다고 했었죠

```html
<!-- 코드 -->
<TagName>
         ^
        커서
```

여기까지 입력해서 닫는 태그가 만들어질 때 커서의 위치가 닫는 태그 다음이 아니라 그 전에 놓인다는 뜻이에요.

```html
<!-- 코드 -->
<TagName></TagName>
         ^         ^
        사이        끝
```

태그가 자동으로 닫히고 나서 그 이후의 작업을 하고 싶다면 키보드나 마우스를 통해 커서를 `</TagName>` 다음으로 옮겨야겠죠?

이게 느려요. 키보드 방향키만 사용한다면 무려 오른쪽 버튼을 10번이나 눌러야 되고요. 물론 다른 단축키를 잘 쓰겠지만…

그냥 취향 차이이긴 한데, 다른 좋은 방법이 또 있어요. [설정](#설정)에서 알아볼게요 :)

## 설정

쓸 것 같은 주요한 몇 가지만 알아볼게요\~

### 언어 설정

일단 태그 자동 닫기가 실행될 언어를 지정할 수 있어요.

`auto-close-tag.activationOnLanguage` 설정인데요, `["html","xml","php"]`로 설정하면 html, xml, php에서만 자동 닫기가 활성화돼요. `["*"]`로 하면 전부 다 되고요.

반대로 `auto-close-tag.disableOnLanguage` 설정으로는 특정 언어에서**만** 비활성화 할 수도 있어요.

이렇게 태그를 안 쓸 언어를 빼 버린다면 [태그가 아닌데 닫는 태그가 생기는](#태그가-아닌데-닫혀요) 문제를 피할 수 있어요.

### Sublime Text 3 Mode

`auto-close-tag.SublimeText3Mode`이라는 설정이에요.

원래는 여는 태그를 입력하면 자동으로 닫는 태그가 생겼는데요, 이걸 `true`로 설정하면 닫는 태그의 앞부분 `</`를 입력해야 드디어 닫는 태그가 나타나요!

취향 차이지만 저는 이 방법이 더 좋아요. [태그가 아닌데 닫히는 문제](#태그가-아닌데-닫혀요)와 [커서를 움직이기 귀찮은](#커서를-빠르게-움직이기-어려워요) 문제를 모두 해결할 수도 있죠 :D

그 이유 말고도 [커맨드, 단축키](#커맨드-단축키) 기능보다도 이게 더 편한 점도 있어서 저는 `true`로 설정해서 쓰고 있고, 추천하는 방법이에요.

### Self closing tags

설정 이름은 `auto-close-tag.excludedTags`인데, 이게 그 뜻이에요. HTML의 기본 self closing tags는 기본값에 포함 돼 있어요. 커스텀 self closing 태그가 있다면 여기에 추가 해 주세요!

하지만 XML에서도 의미 없고, 이걸 어딘가에서 쓰기는 할지는 잘 모르겠네요…

그 외에도 여러가지 설정이 있는데, 그만 알아보도록 하죠
